slide
https://talks.godoc.org/github.com/iporsut/gotraining-slide/day6.slide#1

ตัวอย่าง mapping ใน docker command
-v $PWD/mongodata:/data/db -p 27017:27017 mongo

path ใน os host อยู่ทางซ้าย : (ในที่นี้คือ $PWD/mongodata)
ส่วน path ใน container คือ /data/db ซึ่งรู้จากการอ่าน doc ของ image นั้น

ตัวอย่าง dockerfile ใน folder Dockerfile intro
1. sudo docker build -t myweb:latest .
2. sudo docker run -d --rm --name myweb -p 8000:80 myweb

ใน todoapi แสดงตัวอย่างเขียน multi stage (มี FROM มากกว่า 1)
stage ที่ก๊อปลง ubuntu ทำเพื่อให้ debug ได้เฉยๆ (จริงๆ ไม่ต้องลงก็ได้)

ตัวอย่างการเขียน docker compose file
services:
  todoapi:
    build: .
    ports: 
      - 8000:8000

  mongodb:
    image: mongo:latest
    volumes:
      - ./mongodb:/data/db
    ports:
      - 27017:27017
*indent มีความหมาย และควรทำโดยกด space 2 ที
แปลตัวอย่างคร่าวๆ: สร้าง 2 services
1. todoapi - เอา image จาก root dir (.)
2. mongodb - เอา image จาก mongo:latest (build ไว้ก่อนในเครื่องแล้ว)
 และ map port, config ค่าต่างๆ ตามที่ใส่ไป 

Minikube ไว้สร้าง cluster เพื่อลองจัดการในเครื่องเราเอง
https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-minikube/
