slide
https://talks.godoc.org/github.com/iporsut/gotraining-slide/webapp-day2.slide#1

ลง gin: go get github.com/gin-gonic/gin
ถ้าไม่ใช้ go get จริงๆ ใส่ require เช่น require github.com/gin-gonic/gin
ใน file .mod แล้วตอน build มันจะวิ่งหา package ให้ตามนั้นเอง

เรื่องของ mod file กับ go get
ถ้าเราสั่ง go get โดยที่ยังไม่มี mod file มันจะไป update ที่ go path ซึ่งคุม version ยาก
ถ้ามี mod file แล้ว มันจะ update ทั้ง mod file และ go path ด้วย แต่เวลาอ้างอิง จะเอา mod file
เป็นใหญ่ก่อน

สมมติถ้าอยาก render JSON 
type Task struct {
	Desc string `json:"desc"`
	Done bool   `json:"done"`
}

โดยให้แสดงชื่อตัวแปรขึ้นต้นด้วยตัวเล็ก เปลี่ยนชื่อตรงๆ ไม่ได้ เพราะมันจะกลายเป็นแสดง struct เปล่า
ต้องใช้ struct tag
`json:"desc"`
`json:"done"`

สร้าง MongoDB database ไว้ลองที่ https://console.clever-cloud.com

ถ้าติดปัญหาตอนโหลด package ให้ clear modcache
go clean -modcache หรือ

ตัวอย่างลบ package และลงใหม่
rm -rf ~/go/pkg/mod/golang.org/x/text@v0.3.0 <- เปลี่ยนเลข version ตามต้องการ
go get golang.org/x/text

ถ้ายัง error ก็ check version ใน mod file และแก้ให้ถูกต้อง

context ของ MongoDB driver กับ Go ต่างกัน (หาอ่านเพิ่ม)

UpdateMany/UpdateOne ใช้ $set บ่อย (แก้เฉพาะ parameter นั้นๆ) แต่ถ้าอยาก add member เข้า array ใช้ $push
ยังมี operator อื่นๆ อีกด้วย 